（静音(しずね)）お戻りになられましたか
（伊月(いつき)）ただいま戻りました
すみません
昨日は急に外泊してしまって
（静音）
過去のことより今の問題です
（伊月）今？
お嬢様がキレていらっしゃいます
えっ？
（静音）
すぐに機嫌を直してください
は… はい
あっ 静音さん
電話でお願いしたことは？
ご用意しております
雛子(ひなこ) 入っていいか？
（雛子）どうぞ
（雛子）おかえり 伊月
ああ… ただいま
（雛子）朝帰り
（伊月）え…
まあ その…
朝帰りと言われたら そうだけど
ただ 急に天気が崩れて
雷が鳴っていただろ？
だから
天王寺(てんのうじ)さんの家に泊まったのは
やむを得なかったというか…
わ… 分かってくれたか？
（雛子）ん…
フウ…
（雛子）長々と言い訳して
ご苦労様
（伊月）えっ ダメだ
これは確かにキレていらっしゃる
（伊月）ん？
（雛子）来て
（伊月）え？
（雛子）こっち来て
ああ…
えっ お… おい 雛子？
（雛子）匂い…
（伊月）ん？
（雛子）伊月の匂いじゃない
落ち着かない
あ…
（雛子）天王寺さんと一緒に
食事したんだ
まあ したけど…
天王寺さんの家で
お風呂入ったんだ
まあ 入ったけど…
天王寺さんと一緒に
お風呂入ったんだ
ハハハハッ
まさか そんなわけ… あっ
“あ”？
いや その…
（雛子）今の“あ”って何？
それは その事故！
事故があって
一緒に入ったわけではなく
その場にいたというか
来たというか…
むしろ天王寺さんの母親が…
（雛子）
天王寺さんと一緒にご飯を食べて
天王寺さんと一緒に
お風呂に入って…
伊月は…
天王寺さんのお世話係なの？
違う 俺は雛子のお世話係だ
（雛子）だったら…
伊月は 私のそばにいるべき
あ…
大丈夫だ そのくらい分かってる
分かってない
いや 分かってる
（ノック）
あ…
（ドアが開く音）
（静音）失礼します
お嬢様 昼食のご用意ができました
（雛子）ん…
ん…
♪～
～♪
（伊月）前 座ってもいいか？
（雛子）あ…
伊月…
本日は 伊月さんも
ご一緒に食事をとります
（雛子）あ…
テーブルマナーを習得するまでは
雛子と一緒に食事をしてはいけない
っていう約束だったんだ
それで天王寺さんに
テーブルマナーを重点的に教わった
なんとか成果が見えたから
静音さんにお願いして…
（静音）これが最終試験です
私の目で伊月さんのマナーを
確認させていただきます
あ…
伊月 すごく成長してる
まあ 頑張ったからな
（雛子）静音？
合格です
ホッ 雛子
これからは なるべく⸺
一緒に食事をしたいと
思ってるんだが いいか？
（雛子）ん！
じゃあ ここからは
無礼講ということで
あ… いいのか？ マナーは
常にマナーを守らなければならない
というわけではありません
ただし この食堂には華厳(かげん)様も
顔を出されることがありますから
気をつけてください
わ… 分かりました
（雛子）伊月 こっち
一緒に食べよ ヘヘッ
ああ
（伊月）この笑顔を見られただけで
頑張ったかいがあった
天王寺さんに お礼を言わないとな
あ… 天王寺さん？
（美麗(みれい)）あ… ああ… すみません
少し考え事をしてましたわ
大丈夫ですか？
なんとなく今日は
調子が悪いみたいですが
いえ お気になさらず
体調に問題はありません
小テストの採点が終わりましたわ
点数は98点 惜しいですわね
あっ ここか 悔しいな
フフッ
そっか なるほど
（美麗）
さて 次はマナーの実習ですが
先日 わたくしの父も
問題ないと言ってましたし
今日で テーブルマナーは いったん
終了とさせていただきますわ
分かりました
少し休憩しましょうか
（伊月）はい
（伊月）やっぱり
天王寺さんにしては元気がないな
あ… 成香(なりか)？
（成香）あっ 伊月
伊月ではないか！
（伊月）
こんな時間まで何をしてるんだ？
なに 大したことではない
うちで開発した製品を
学院で使用できないか
打診していたのだ
そうか 成香の家は
スポーツ用品のメーカーだもんな
家の手伝いか
まあな 褒めてくれてもいいぞ
（伊月）すごい すごい
ちょっと投げやりではないか？
ところで 伊月こそ
何をしているんだ？
（伊月）
ああ 天王寺さんと勉強会だ
むっ ２人でか
中間試験が終わったのに
２人とも勉強熱心だな
次の試験があるからな
成香も頑張らないと
まずいんじゃないか？
うん そうだな
私も勉強したほうが
いいかもしれない！
（伊月）ん？
じゃあ 呼び止めて悪かった
またな
（成香）
あっ ちょ… ちょっと待て！
今のは私も勉強会に誘ってくれる
流れじゃないのか？
ん？ そうか？
う… や… やっぱり
私は誘いにくいのか
別にそういうわけじゃ…
（成香）
いいんだ 気を使わなくても
この前 クラスメイトたちが
そんなウワサをしているのを
聞いてしまったからな
それは つらかったな
ああ… とてもつらかった
その… 今日の勉強は終わったけど
マナーを教わっていて
これから実習を兼ねて食事するんだ
成香も一緒にどうだ？
い… いいのか？
こんな誘いにくい人間が
参加しても…
俺はそんなこと思ってないし
天王寺さんも成香ならいいと思うぞ
い… 伊月～！
やはり 私の味方は伊月だけだ
（成香）えっ い… 伊月
天王寺さんの家に泊まったのか？
（伊月）ああ まあな
此花(このはな)さんといい
天王寺さんといい⸺
なんでそんな大物ばかりと
仲良くなれるんだ？
成香だって こうして
一緒に食事しているじゃないか
それは そうだが…
（成香）というか 此花さんとの
関係は どうなっているんだ？
天王寺さんとも
ずいぶん親し気だし…
見ていたら 成香 お前
ちゃんとマナーができているんだな
お… お前 バカにしているのか？
私は これでも
都島(みやこじま)家の娘なんだぞ！
（美麗）フフフフッ
（伊月･成香）ん？
失礼しました
お二人が
あまりにも楽しそうでしたので
あの…天王寺さん
何かあったんですか？
俺でよければ 話を聞きますよ
あ…
実は 縁談の話が来ておりますの
縁談ですか
あまり 気が進まない
話なのでしょうか？
（美麗）いえ そういうわけでは
ありませんわ
え？
（美麗）天王寺家の娘ですから
いつかはと覚悟していましたわ
ただ 少し急でしたので
戸惑ってる状態ですわ
あ…
（成香）まあ 私たちにとっては
宿命と言っても
過言ではない悩みだな
成香も縁談の話があるのか？
（成香）いや 私はまだない
いずれ来るとは聞いているが…
あっ ま… 待て 誤解しないでくれ
私は どちらかというと
恋愛結婚がしたいというか…
と… とにかく私は
縁談を受けないからな！
お… おう
（成香）それに 私の場合⸺
親も あまり
縁談に乗り気でなくてな
一度 そういう話題に
なったこともあるが
父も母も“お前には まだ早い”の
一言で終わらせてしまった
それは 成香のことを
よく見ているご両親だな
どういう意味だ？
いや 別に…
（成香）あ… あ… あ…
ああ…
（美麗）友成(ともなり)さんは
わたくしの縁談について
どう思いますか？
（伊月）ああ… 正直に言えば
縁談というものが
俺には よく分かりません
ただ 天王寺さんにとって
いい話なら⸺
その時は応援します
（美麗）お二人とも
聞いてくださり
ありがとうございます
おかげさまで
少し吹っ切れましたわ
わたくしは必要以上に
身構えていたのかもしれませんわね
仮に縁談が決まったとしても⸺
これまでと変わらず
一緒に過ごしたいと思います
わ… 私もだ！
ええ そうですわね フフッ
（美麗）まったく鈍い方ですわね
縁談が決まったら
もう 今のようには…
ハア…
（美麗）それにしても もう少し
何か言ってくださってもいいのに…
先日は あんなことを
言ってたくせに…
天王寺さんと一緒に
仕事をするのは
楽しそうですね
（美麗）変ですわね
何でしょうか？ この気持ちは…
（伊月）体育館貸し切りか
さすが天王寺さん
ええと 今日は
何のマナーの実習ですか？
今日からダンスのレッスンを
始めますわ
ダ… ダンス？
友成さんは何が踊れますの？
いえ な… 何も…
社交ダンスは
たしなんでおいたほうがいいですわ
姿勢もおのずと良くなりますし
はあ…
（美麗）
ほら 何を突っ立ってますの
早く わたくしのそばへ
来てください
は… はい
もっと近くですわ
も… もっとですか？
左手で わたくしの右手を
とってください
（美麗）背筋伸ばして！
（伊月）んっ！
（美麗）右手は
わたくしの背中 肩甲骨あたりに
そうです
これがホールドと呼ばれる
基本的な姿勢です
では この姿勢を維持しながら
ゆっくりと踊りますわよ
えっ でも
踊り方が分からないんですが
習うより慣れよという
言葉もありますわ
わたくしに ついて来てください
（伊月）はい
（美麗）ワン ツー スリー
ワン ツー スリー
ワン ツー スリー…
どうです？
案外 踊れるものでしょう
なんとなく全体の流れが
分かってきました
友成さんは
運動神経がいいようですね
そういえば 護身術を学んでいて
褒められました
武道は
心身を鍛えるのにいいですわね
わたくしも少々たしなんでいますわ
天王寺さんは何でもできますね
あら お世辞などいりませんわ
さあ 練習を再開しますわよ
友成さん ホールドを
はい！ えっ？
（伊月）うっ…
（美麗）ん？
ちょっと どこを見ていますの？
ちゃんと
わたくしのほうを見てください
ダンスは
体の動かし方だけでなく⸺
視線や表情も重要ですわよ
いや それは
そうかもしれませんが…
（美麗）ほら こうやって
ちゃんと わたくしを見てください
（伊月）あっ あの…
天王寺さん
非常に言いにくいんですが その…
服が汗で透けています
え…
どどど…
どこを見ているんですの！
すみません！
（美麗）なかなか
さまになってきましたわね
ありがとうございます
（美麗）本日は このあたりで
終わりにしましょう
初回ということで
張り切りすぎたみたいですわ
そうですね
体力がもうギリギリです
（伊月）天王寺さんは
社交ダンスをする機会も
多いのですか？
会食と比べて舞踏会は
そう多くありませんわ
でも 学んでおいて損はない教養の
１つだと思いますわよ
はい 結構 楽しいものですね
いつか機会があれば
人前で踊れるようになりたいです
あまり悠長なことは
言っていられませんわよ
わたくしの縁談が成立すれば
こんなふうに放課後を一緒に
過ごすことはできなくなりますわ
そうなんですか？
当然ですわ
将来を誓った殿方がいたら⸺
できるだけ その方のために
時間を費やすべきでしょう
それは 寂しくなりますね
寂しいですか？
はい 今日 改めて思いましたが
天王寺さんと一緒に
何かをするのは楽しいので
こういう時間がなくなるのは
寂しいです
そ… そうですか
あ…？
（伊月）馴れ馴れしかったかな
フフッ
（伊月）えっと… 天王寺さん？
うっ… な… 何でもありませんわ
それでは 友成さん また明日
（伊月）はい また明日
（美麗）フフッ フフフッ
ん？
（美麗）ウフフッ
ウフフッ
天王寺さんと一緒に
何かをするのは楽しいので
こういう時間がなくなるのは
寂しいです
（美麗）寂しいと思っていたのは
わたくしだけでは
なかったのですね
こんな日々をずっと続けるには
どうすれば…
そうですわ
いっそ 天王寺グループで
何か役職を設けて お招きすれば
縁談が成立しても
これまでどおり…
あ…
（美麗）何をバカなことを…
ん？ うぐっ…
（花美(はなみ)）美麗？
ん… あ… あら お母様
どうかなさいましたか？
それはこっちのセリフよ
１人で笑ったり
うんうん うなってるから
何でもありませんわ
ちょっと考え事を
していただけですの
美麗 ここ最近 楽しそうね
え？
気づいてないの？
あなた 友成さんと
放課後を過ごすようになってから
毎日楽しそうにしているわ
フフッ
（花美）よければ
教えてくれないかしら？
美麗にとって友成さんが
どんな人なのかを
そう言われましても…
フフッ 大事な一人娘に
影響を与えた人だもの
気になるわ～
そうですわね
初めてお会いした時は
どこか自信のない印象でしたが
あの方には向上心があって
勉強も マナーも
今日のダンスの練習でも
一生懸命で尊敬に値しますわ
何より 一緒にいると
いつも楽しくて…
いいお友達と めぐり会えたようね
ええ できれば これからも
彼と一緒に… あっ…
縁談のお相手も
そういう方であれば幸いですわね
美麗 いつも言っているけれど
無理に気負う必要はないのよ
あなたは いつも いろんなものを
抱え込んじゃうクセがあるけれど
本当は もっと自由に…
（美麗）心配ご無用ですわ お母様
わたくしは自由に生きています
そう
縁談の件なのだけれど
近々 一度顔合わせを
しようという話になっているの
美麗 時間を
作ってもらえそうかしら？
もちろんですわ
（美麗）本日は これで終了ですわ
いつもより早いですね
ええ もう少し
続けたいところですが
用事がありますの
用事？
先日 お話しした縁談の件ですわ
そのお相手と
顔合わせをいたしますの
あ… あの 天王寺さん
やっぱり その縁談に
あまり気が進まないのでは？
なぜ そんなことを？
いつもの
天王寺さんじゃないというか…
心配なさらなくても
わたくしは前向きに考えていますわ
それに わたくしは立場上
縁談を受け入れなくてはなりません
立場？
（美麗）ええ せっかくなので
友成さんには
お話ししておきましょう
（伊月）え？
わたくしは養子なのです
（伊月）あ…
（美麗）養子といっても⸺
引き取られたのは
赤ん坊の頃ですから
あまり実感はありませんが…
わたくしは天王寺家の
実の娘ではありません
お父様もお母様も
実の娘のように扱ってくれますわ
でも 紛れもない事実として
わたくしには
天王寺の血が流れていません
だからこそ
わたくしは より一層⸺
天王寺家の娘にふさわしい行動を
心がけています
それが わたくしの義務ですわ
ちょっと待ってください
まさか 天王寺さんは
義務で婚約をするんですか？
ええ
ですが わたくしたちのような
家柄では よくある話です
（伊月）そうかもしれない けど…
（美麗）
わたくしの事例は少々特殊ですが
ほかならぬあなたなら
理解してくれますわね？
（伊月）え？
だって あなたも養子なのでしょう
あ…
（美麗）
以前 あなたのマナーについて⸺
わたくしが言ったことを
覚えていますか？
はい “付け焼き刃”のようだと…
はっ…
あなた 本当に
中堅企業の跡取り息子ですの？
もしかして あの時から…
（美麗）ええ
あの時点で察していました
おそらく あなたは
わたくしと同じ⸺
家名を守るために責務を果たそうと
している者なのだと
あ…
（伊月）家名を守るためというのは
当たっている
でも 俺が守る家名は此花家で
俺は養子ではなく ただの使用人だ
ここで本当のことを言うのは
此花家との約束に反する
（伊月）ん…
ご内密にお願いします
もちろんですわ フフッ
やはり わたくしの目に
間違いはありませんね
（伊月）胸が痛かった
これは 俺が今までずっと
見て見ぬふりをしてきた…
罪悪感だ
（雛子）伊月？
あ… あっ ごめん 何の話だっけ？
明日 学院をサボりたいっていう話
そんな話してなかったろ
テヘヘッ
次 これ食べたい
はいはい
なあ 雛子は いつ勉強してるんだ？
帰ってきてから夕食まで
たまに そのあともやらされる
結構 長い時間だな
（雛子）
学院の勉強だけじゃないから
ああ 家の仕事のことか
ん… 会食で
話題についていくためには
此花グループの業績も
知っておかなくちゃダメだし
そういうのって
イヤな気分にならないか？
あ… 悪い こんなこと聞いて
雛子は此花家の令嬢として⸺
どんなふうに自分の義務と
向きあっているのかと思って
ん～ 勉強は普通に面倒くさい
だな
（雛子）でも 私のせいで
誰かが悲しむのも好きじゃないから
たまに 頑張らないと
いけないなって思う時もある
まあ 家のことは
息苦しく感じることもあるけど…
ハハハッ…
（雛子）だから…
（伊月）ん？
伊月が来てくれて
本当にうれしかった
私の世界は此花家だけじゃないって
分かったから
（伊月）
あの人は知っているのだろうか
天王寺家以外の世界があることを…
♪～
～♪